s1 = 'hello'
s2 = "hello"
s3 = """hello"""
s1 == s2 == s3
True

| 转义字符 | 说明       |
| -------- | ---------- |
| \newline | 接下一行   |
| \\\      | 表示\      |
| \\'      | 表示'      |
| \\"      | 表示"      |
| \\n      | 换行       |
| \\t      | 横向制表符 |
| \\b      | 退格       |
| \\v      | 纵向制表符 |

s = 'H' + s[1:]
s = s.replace('h', 'H')
第一种方法，是直接用大写的'H'，通过加号'+'操作符，与原字符串切片操作的子字符串拼接而成新的字符串。
第二种方法，是直接扫描原字符串，把小写的'h'替换成大写的'H'，得到新的字符串。

我们还可以使用字符串内置的 join 函数。string.join(iterable)，表示把每个元素都按照指定的格式连接起来。
l = []
for n in range(0, 100000):
    l.append(str(n))
l = ' '.join(l)

我们看一下字符串的分割函数 split()。string.split(separator)，表示把字符串按照 separator 分割成子字符串，并返回一个分割后子字符串组合的列表。它常常应用于对数据的解析处理，比如我们读取了某个文件的路径，想要调用数据库的 API，去读取对应的数据，我们通常会写成下面这样：
def query_data(namespace, table):
    """
    given namespace and table, query database to get corresponding
    data         
    """
path = 'hive://ads/training_table'
namespace = path.split('//')[1].split('/')[0] # 返回'ads'
table = path.split('//')[1].split('/')[1] # 返回 'training_table'
data = query_data(namespace, table)

string.strip(str)，表示去掉首尾的 str 字符串
string.lstrip(str)，表示只去掉开头的 str 字符串
string.rstrip(str)，表示只去掉尾部的 str 字符串

**问**

下面的两个字符串拼接操作，你觉得哪个更优呢？

```python
s = ''
for n in range(0, 100000):
    s += str(n)
```

```python
l = []
for n in range(0, 100000):
    l.append(str(n))
s = ' '.join(l)
```

如果字符串拼接的次数较少，比如range(100)，那么方法一更优，因为时间复杂度精确的来说第一种是O(n)，第二种是O(2n)，如果拼接的次数较多，比如range(1000000)，方法二稍快一些，虽然方法二会遍历两次，但是join的速度其实很快，列表append和join的开销要比字符串+=小一些。append的时间复杂度为O(1)

更高效的方法：

```python
s = "".join(map(str, range(0, 10000)))
```

